Bienvenue dans le Geek'Pi! du mois d'octobre !
Cyril Bonnet : le passionné des jeux de simulation automobile
Cyril Bonnet, homme sourd âgé de 44 ans, est un passionné de jeux vidéos depuis ses 19 ans.
Il joue plus spécifiquement à un jeu de courses automobiles, Gran Turismo 6 (GT),sur Playstation 4 avec un volant connecté.
Certains joueurs sourds utilisent soit le volant, soit la manette de la PlayStation.
Cyril Bonnet a une préférence pour le volant,la manette lui donnant des ankyloses aux pouces au bout de plusieurs heures de jeualors que le volant est plus confortable.
Il jouait jusqu'à présent en solo en ligne.
Il existe un groupe Facebook international où se réunissent des personnes du monde entierpour organiser des tournois ou des événements dédiés aux jeux de courses automobiles.
Intéressé, il les a rejoint depuis peu, il y a de cela trois ans.
Il y a trois ans, il était déstabilisé par les signes internationaux, qu'il ne maîtrisait pas, mais aussi par la rigidité des règles.
Progressivement, il a assimilé tout cela et participe désormais aux tournois tous les mardis et jeudis.
Lorsqu'il y a assez de joueurs, les tournois se déroulent sur dix mardis consécutifs, la totalité des points cumulés classant les participants.
Cyril Bonnet n'a pas encore réussi à finir en première placecar ses concurrents étrangers sont d'un bien meilleur niveau, surtout les Danois et Allemands !
Malgré ses tentatives, il lui est difficile de battre leurs chronos.
Depuis l'année dernière, il est l'un des administrateurs du groupe.
Il a pour ambition de créer un groupe dédié uniquement aux joueurs français,parce qu'il est compliqué de se caler sur les fuseaux horaires étrangers, comme ceux des Etats-Unis.
S'il se focalise sur les joueurs français, ce sera plus facile de s'adapter aux horaires de chacun.
Il souhaite aussi développer les compétitions de simulation automobile en Franceet faire découvrir ce jeu aux débutants ou aux curieux via des vidéos en direct sur la plateforme Twitch.
Konami : le grand changement
En ce qui concerne les jeux vidéos de sport, concentrons-nous sur le football.
L'éditeur japonais Konami a décidé de modifier le nom du jeu Pro Evolution Soccer (PES) mais voyons d'abord son histoire.
À l'origine, apparaît d'abord en 1994 le jeu International Superstar Soccer (ISS).
Puis en 2001, ce jeu devient Pro Evolution Soccer (PES).
Ce nom fut conservé jusqu'en 2020.
2007 marque leur record de vente pour leur sixième édition du jeu (PES 6).
L'éditeur japonais a désormais modifié le nom du jeu en "E-football"et l'a également rendu gratuit, par rapport aux versions précédentes qui étaient payantes.
Il peut être joué sur tous les supports possibles :les PlayStations PS4 et PS5,toutes les séries XBOX comme XBOX One et XBOX Série X/Set sur PC, ainsi que les mobiles Android et IOS.
Concernant la gratuité du jeu, il ne l'est pas complètement :de petites sommes doivent être déboursées pour obtenir des suppléments.
Le problème ici est que la qualité de leur titre et de leur graphisme est déplorable.
Voici quelques images.
L'éditeur Konami, embarrassé, a réagi en présentant des excuses sur Twitter et promettant de meilleures mises à jour.